UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EDITORIAL PENGUIN
¡SE ALQUILA! 1-800-555-RENTA
¿Y qué tal este?
"BoJack se tragó
una docena de pasteles
en el tiempo que le llevó a la mesera
abrir una bandeja de frutas.
Cuando preguntó
dónde estaban los pasteles,
BoJack dijo que no sabía,
rociándola con migajas
de los pasteles".
- EL MEJOR TERCER PAPÁ.
- Yo hice eso una vez,
pero con galletas.
Mi suéter estaba lleno de migas.
¿Lo ves? La gente responde bien
ante tu imagen imperfecta.
Se ven reflejados en tu historia.
¿Por qué te gusta tanto Secretariat?
- Porque era genial.
- No, porque no era perfecto.
BoJack, cuando la gente descubra
que alguien como tú,
que parece ser
mejor que los demás,
es en realidad tan vulnerable
como ellos mismos,
los hará sentir menos solos.
No. Tal vez eso buscan los gordos
tristes en otras celebridades.
Pero quieren que BoJack Horseman
sea un semental heroico,
que sea maravilloso y que pueda
salvarlos de sus vidas miserables.
Estás muy equivocado.
Ahora que lo pienso,
¡tú eres la que está equivocada!
Todos estamos de acuerdo
en que Diane no cumplió
con el contrato
al filtrar a la prensa
los primeros dos capítulos.
Pero obtuvimos
increíbles reacciones.
La gente quiere leer más.
¡Y esto se tiene que imprimir
antes del fin de semana,
porque ahí es cuando nos embargarán
las impresoras!
¿El fin de semana? No.
¿Y si me comprometo a escribir
un nuevo libro para el fin de semana?
- ¿Qué?
- Sí, uno mejor.
Con mejor historias, contadas por mí.
Directo desde la boca del caballo.
¿Escribirás un libro
en cinco días?
¿Cuál fue el último libro que leíste?
¿La tapadera, de John Grisham?
Crees que lo que haces
es muy difícil.
"Soy escritora".
"Voy a cafeterías con mi computadora,
mi cuaderno,
y los estúpidos anteojos
que tengo que usar
porque soy muy importante
y tengo que ver bien".
Te deseo toda la suerte del mundo.
¿Sabes cuál es tu problema?
Crees que eres más inteligente
que el resto.
¿Sabes qué? Yo también
pasé demasiado tiempo contigo.
¿Por qué mejor no escribo un libro
que diga que te casaste
con el Sr. Peanutbutter
porque es muy tonto para darse cuenta
de que crees que eres superior?
- Entiendo que estés molesto...
- No estoy molesto.
Estoy harto de oír chicas nerds
como tú criticar a famosos como yo.
Es patético.
Siento mucho que nadie
haya querido salir contigo
en la secundaria, Diane,
pero no entiendo
por qué yo tengo que sufrir
porque tú nunca fuiste linda
ni interesante.
Me has decepcionado, BoJack.
Tú me has decepcionado a mí.
Me disculpo por la escena
que acaba de hacer.
¿Realmente crees que puedes escribir
un libro mejor para el viernes?
Por supuesto que sí. Puedes arrojar
esa mierda de libro a la basura,
y luego prenderlo fuego.
De hecho, puedes prender fuego
todos los libros del mundo,
porque el libro que yo escribiré
te volará la cabeza.
Muy bien. Capítulo uno.
CAPÍTULO 1
No me convence.
CAPÍTULO UNO
¿Qué?
¿Por qué estás reescribiendo
el libro, Bozo?
La versión de Diane es genial.
¿Perderás una joya como esta?
"La única relación duradera
que tiene BoJack
es con su representante,
la Princesa Carolyn".
"Su lealtad se debe
al talento de ella para mantener
la carrera de un hombre
a quien la sociedad
percibe como un chiste".
No me gusta mucho esa parte.
Cualquier publicidad
es buena publicidad.
Ese hombre que mató
a un montón de maestros
y se comió sus dedos
se acaba de casar en prisión.
Cuando este libro salga,
tú podrías ser ese tipo.
¿No lo entiendes?
Esta es mi última oportunidad
para que la gente
vuelva a quererme.
Si esto sale a la venta,
todos conocerán a mi verdadero yo.
Yo paso mucho tiempo
con mi verdadero yo,
y créeme, nadie lo querrá.
- Está bien.
- Si me disculpas,
iré a ducharme para no distinguir
si estoy llorando o no.
Muy bien, manos a la obra.
- CAPÍTULO UNO
- Creo que puedo mejorar la fuente.
Copperplate. Una fuente
para el verdadero hombre moderno.
No. Ahí estás, Verdana.
¿Pensaste que podías esconderte
al final del alfabeto?
Comic Sans, eres un borracho.
Vete a casa.
¿Las 3:10 de la tarde?
¿Pasé seis horas
jugando con fuentes?
Mierda. Concéntrate, BoJack.
Concéntrate.
Aquí viene la concentración.
PONY DE UN SOLO TRUCO
Esto no puede ser tan difícil.
"BoJack solía tener la necesidad
de impresionarme
con objetos materiales".
Las pequeñas pinceladas
denotan que es muy caro.
Este color
ni siquiera tiene nombre.
Es muy exclusivo.
"Me pregunto a qué se debe esto.
Hay dos claros sospechosos.
Su madre, Beatrice,
heredera de la fortuna
de Sugarman Sugar Cubes,
quien estaba acostumbrada
a ciertas comodidades.
Y su padre de clase trabajadora,
Butterscotch Horseman,
quien luchó pero no logró
proveer esas comodidades.
O tal vez se debe a algo...".
- Oye, Todd.
- ¿Qué?
Tus ojos aquí. Mírame.
Necesito trabajar.
No puedo distraerme.
No me distraigas.
Está bien.
- ¿Puedes leer más bajo?
- Lo siento.
Claro, sigue arrojando
todas esas migas al piso.
Supongo que tendré que limpiar,
como siempre.
No puedo trabajar así.
Vamos. Levántalas,
maldita aspiradora.
No tengo tiempo para esto.
Necesito escribir.
¿Qué demonios? ¡Vamos!
¿En serio? No puede ser.
Dios, ¿por qué no dejas
que escriba?
BESTIA BUY
"Mis padres
me amaban muchísimo.
Recuerdo que una tarde
de domingo mi madre dijo...".
Tu padre y yo queremos pasar
tiempo en familia.
Todos los niños de tu escuela
envidian tu inteligencia
y tus destrezas.
Aquí tienes un helado.
"No, esperen".
Un sándwich de helado.
- "No...".
- Una paleta.
"No. No lo sé.
Esto es una estupidez".
Qué bien escribes,
Shakespeare.
¿Qué hice?
Necesito algo que me ayude
a concentrarme.
Café.
No, cigarrillos.
No, tequila.
No, necesito escuchar
la música adecuada...
para consumir drogas.
Sarah Lynn, sé que las cosas
se salieron de control la última vez
cuando intenté que dejaras
de consumir drogas,
así que quiero agradecerte
por haber venido
a traerme drogas.
Nada puede salir mal
con las drogas del Doctor Who.
Son de otra dimensión.
Me ayudarán a concentrarme
y trabajar, ¿verdad?
Sí. Son las que les doy
a los estudiantes universitarios.
Cuando vuelven en sí,
sus trabajos se han escrito solos.
Es exactamente lo que necesita.
Debería probar otra línea.
Es Hu.
DOCTOR HU, FACULTAD
DE MEDICINA DE BARBADOS
Pensé que era "Who",
como el "Doctor Who".
- Así es exactamente.
- No, se escribe H-U, no W-H-O.
Como "quién es" en inglés.
Who is it?
No entiendo. ¿Quién es quién?
¿Es una broma?
- ¿Está diciendo una broma?
- No lo sé.
A veces solo me río cuando habla
así me deja en paz.
¿En serio? ¿Soy el único
que conoce la serie popular
de la BBC de ciencia ficción
sobre el doctor que viaja
en el tiempo y salva civilizaciones?
Estás hablando de Doctor Who.
- ¿Sí?
- No. Sí. Gracias. Doctor Who.
- Vi el capítulo
en el que ella viaja
al Lejano Oeste.
El cheyenne la llamaba
"la mujer medicina".
- No, esa es la Doctora Quinn.
- ¿Quién es la Doctora Quinn?
Yo no, definitivamente.
Hu no es la Doctora Quinn.
Hu es el Doctor Hu.
- No lo sé.
- Ya basta.
¿Cuándo harán efecto
estas drogas?
En cualquier momento
si no lo han hecho ya.
Toma tres de estas cada hora,
y toma dos de estas
cada media hora.
Hagas lo que hagas, no tomes
más de cuatro de estas
cada 90 minutos.
Y toma las primeras dos
de las tres
antes de tomar
las otras dos de las cuatro.
Y no te expongas a la luz
ni te mojes.
¿Son las reglas Gremlin?
Exactamente.
Debo irme a hacerle
una cirugía cardiovascular a un niño.
Deséenme suerte.
Muy bien, equipo, concéntrense.
Tenemos que escribir un libro.
- Esto es muy bueno.
- Es bueno. Muy bueno.
Todd, ¿qué tal vas
con las anécdotas reconfortantes?
Genial. Estoy escribiendo
sobre cuando nos hicimos
mejores amigos.
Bien. ¿Puedes cambiar "mejores"
por "bastante buenos"?
Sarah Lynn, ¿qué tal te va
con las anécdotas de Retozando?
Casi termino con la historia
de cuando Hulk Hogan
como actor invitado nos habló
contra las drogas.
Muy bien.
Sigan escribiendo, monos.
Si tan solo Hulk Hogan
nos viera ahora.
¿Qué?
Por lo que Sarah Lynn
contó sobre Hulk Hogan.
Eso fue hace cuatro horas.
- ¿Cómo van ahora?
- Estoy enviándolo.
- Yo estoy por enviarlo.
- Muy bien.
Esto es genial.
Ya vamos 216 páginas.
Es casi tan largo
como La Tapadera de John Grisham.
Y solo necesitábamos
llegar a 200, ¿no?
Seguiré escribiendo. Mi cabeza
está haciendo mucha sinapsis.
Me sorprende que esté
tan bien escrito y sea tan profundo,
y que al mismo tiempo
sea divertido.
Es un libro perfecto
para leer en vacaciones.
No puedo creer que Diane
pensó que esto sería difícil.
"Mis dedos se están acalambrando
de tanto escribir.
Es como si estuvieran
por tener la menstruación".
¿Diane dijo eso?
No, pero mis dedos
se están acalambrando.
Es como si estuvieran por tener
la menstruación. ¿O no?
¿Te estás riendo
para que te deje en paz?
Qué buen chiste.
Necesitamos un final.
¿Cómo podría terminar?
Tal vez, siempre fue la Tierra.
Así no, pero algo parecido.
Sigan pensando.
¡Ya lo sé!
¿Se intercambiaron su ropa?
No.
¿Qué?
No lo sé.
Me gusta más tu idea.
- ¿Qué?
- Tu idea para el final.
- ¿Qué dije?
- Lo de Maine.
Que terminas en Maine.
Me gusta la parte en la que nadas
en el lago los veranos.
Sí.
Y cuando ya soy demasiado viejo
para cuidarme a mí mismo,
voy a nadar por última vez.
Sé que no puedo llegar a la costa.
Estoy muy débil. Muy cansado.
Así que dejo que el agua me lleve.
Es un final muy deprimente.
- ¿Se te ocurre algo mejor?
- Espera un minuto.
Tal vez todavía no sabemos el final
porque aún no lo has vivido.
Si realmente
quieres terminar el libro,
entonces deberías morir
esta noche.
Ya sé. Debería asesinarte.
Hablo en serio.
Piénsalo. La niña
que criaste en televisión
te asesina en la vida real.
A la gente le encantaría eso.
Me encanta. Es perfecto.
Venderemos muchísimos libros.
Sí, claro. ¡Matemos a BoJack!
¿Qué fue lo que aprendimos?
Aprendimos que si consumiremos
drogas,
debemos hacerlo en casa, juntos,
donde es seguro hacerlo.
¿O no, Todd?
No se preocupen, chicos.
Tengo esta arma para protegerme
de los intrusos, y de ustedes.
¿Es tu encendedor con forma de arma
o es tu arma con forma de encendedor?
Me descubriste.
Es solo un encendedor.
Mierda, supongo que es mi arma.
¿Qué hice con mi encendedor?
¿Y qué le di a ese bebé?
Yo también tengo un arma.
No seas tonto,
eso es una escoba.
Espera, ¿esto es un arma?
Todd, ¿tú tienes una escoba
o un arma?
¡Ya no puedo diferenciarlos!
Supongo que deberíamos dispararnos
al mismo tiempo
para darnos cuenta.
¡Está bien!
Todd, déjame decir...
Todd, necesito que me escuches.
Para ser más claros,
nos dispararemos
para determinar si lo que tenemos
es un arma o una escoba,
no porque sigues enojado
por el sabotaje a tu ópera rock
y al sueño de tu vida.
BoJack, cállate.
Como ya sabes, me lastimaste.
Pero luego me di cuenta
de que así eres tú.
Y tal vez necesito dejar de esperar
que seas una buena persona,
para no salir lastimado
cuando no lo eres.
- Está bien.
- Esto no es justo.
- Yo no tengo un arma.
- Sarah Lynn tiene razón.
Si todos tuviéramos un arma,
entonces nadie necesitaría una
y todos estaríamos a salvo.
Creo que acabamos de resolver
el problema de las armas
en Estados Unidos.
¡Que todos tengan armas!
¡Celebremos
consumiendo más drogas!
Ahora solo tenemos que resolver
el problema de las drogas
en Estados Unidos.
- Fácil: las consumiremos todas.
- ¡Sí!
DOS DÍAS DESPUÉS
¿BoJack?
- Hola. Lo siento. ¿Estás bien?
- Sí.
Escucha, he pensado al respecto,
y tienes razón.
Tu autobiografía debería ser
una representación de ti mismo.
Solo es justo si estás feliz
con el relato.
- ¿En serio?
- Sí.
Y quiero ayudarte
a escribir un libro
del cual
los dos estemos orgullosos.
Por Dios, gracias.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- ¡No, no de nuevo!
¿Qué sucede?
¡Comí demasiados panqueques!
Mierda, sigo alucinando.
EN REALIDAD, NO FUERON
DOS DÍAS DESPUÉS
FUERON
DOS MINUTOS DESPUÉS
Bésame.
Me abandonaste,
y nunca te lo perdonaré.
Soy el Sr. Peanutbutter.
¿Qué?
¿Qué demonios?
Tranquilízate. Ya no hay líneas
a mi alrededor.
Está bien. Ya no hay límites
entre mí mismo y el espacio.
Esto siempre pasa.
- ¿No deberíamos ayudarlo?
- No, le encanta estar en el agua.
¿Por qué se están riendo?
¡Corte! Deja de actuar
como un idiota, BJ.
Tu diálogo es: "Esto es todo lo soy,
y es todo lo que seré".
Esto es todo lo que soy,
y es todo lo que seré.
Repítelo, anciano.
- Caballo.
- ¿Qué pasa?
¿Me harías un sándwich
de mantequilla de pene
y mermelada de vagina?
¿Qué?
¡Dije que me hagas un sándwich
de mantequilla de pene
y mermelada de vagina, maldito!
¡No!
¿No? ¿No crees que es tarde
para decir que no, BoJack?
Este es el camino que escogiste.
Me estoy hundiendo.
Que alguien me ayude.
El piso es de brea.
¿Por qué no vienes conmigo?
Vamos a Maine.
No puedo. Estoy atorado.
¿Venden yogurt helado en Maine?
¡No puedo!
- Sal de ahí.
- No puedo.
"No puedo" vive sobre la calle
"No lo haré".
No me avergonzarás frente
a todos los miembros del club.
Les dije que cantarías.
Pero no tengo ganas de cantar.
A nadie le importa
lo que tú quieras hacer.
El público
quiere escucharte cantar.
Si quieres que mamá te ame,
debes salir y hacer lo único
que sabes hacer,
lo cual es cantar
una maldita canción.
Déjame decirte algo. El secreto
para vivir para siempre es...
BEATRICE HORSEMAN
ESPOSA Y MADRE
BOJACK HORSEMAN
NADIE LO RECUERDA...
Oye.
CONSEJOS DE VIDA
5 CENTAVOS
- ¿Cuál es el problema?
- ¡Vaya! Estoy muy deprimido.
Quiero que todos me quieran,
pero no sé cómo lograrlo.
No puedes obligar a alguien
a quererte, tonto.
Lo único que puedes hacer
es ser bueno con la gente,
y abrir tu corazón.
Lo arruiné todo.
Ya es demasiado tarde para mí, ¿no?
No lo sé.
Solo soy una alucinación.
- Diré lo que quieras que diga.
- Dime que no es demasiado tarde.
No es demasiado tarde.
Nunca es demasiado tarde.
Sí. Así es.
Nunca es demasiado tarde
para ser la persona que quieres ser.
Debes elegir
qué vida quieres vivir.
Me debes cinco centavos,
por favor.
- BoJack.
- ¿Sí, cariño?
La cena está lista.
Me encontré con Ed
en la ferretería.
Dijo que tendremos un tiempo loco.
¿Qué significa?
Siempre está loco el tiempo
porque nunca nadie le dice
qué hacer.
- BoJack, no lo hagas.
- Vamos. No puedo evitarlo.
Me encanta como se mueven así
automáticamente.
¿Cómo lo saben?
¿Podemos quedarnos así
por el resto de nuestras vidas?
Sí, por supuesto.
O podríamos hacer todo lo contrario,
porque estoy embarazada.
¿Qué? Eso es increíble.
Sí, y estoy un 80% segura
de que es tuyo.
¿Es raro que quiera hacerte el amor
ahora mismo?
¿Por qué sería raro?
No lo sé.
No quiero asustar al bebé.
Tal vez deberíamos tener sexo oral
y toquetearnos
los próximos nueve meses.
Creo que alguien
se ha despertado.
¿Viene papi?
- Sí, mi niña.
- Papi.
Me comeré tu dedo.
- ¿Papi?
- ¿Harper?
¿A dónde se van las estrellas?
Siguen ahí. Solo no las vemos
porque el sol está brillando.
- ¿Papi?
- ¿Sí, Harper?
¿Crees que si fueras un niño
serías mi amigo?
Eso depende. ¿Te gustan las galletas,
el color verde y las trenzas?
Sí, me encantan
todas esas cosas.
Entonces tu solicitud
ha sido presentada
para que la junta directiva
la apruebe.
Ha sido aprobada.
¡Sin salpicar!
Ha crecido muy rápido.
No me gusta
que tenga una motocicleta.
Cariño, una Vespa
no es una motocicleta.
Está bien.
¿En qué piensas?
Lo lindo que habría sido todo
si hubieras escogido esta vida.
¿Qué? ¿Dónde? ¿Hola?
BoJack, leí lo que me enviaste
anoche, y déjame decirte
que tu libro es,
sin duda alguna,
la mayor basura.
- Es una basura.
- ¿Qué día es hoy?
Veamos qué tienes.
Son 20 páginas de una ficción
de fans erótica de Doctor Who,
una receta de sopa,
cinco teorías de por qué sucedió
lo del 11 de septiembre,
y algunos videos incrustados
de YouTube
que, claramente,
no pueden imprimirse.
Tengo que irme.
CONVENCIÓN
DE ESCRITORES FANTASMAS
¡LOS ESCRITORES FANTASMAS
QUE TANTO TE GUSTAN!
¿Tienen alguna pregunta
para nuestro panel
de escritores fantasmas?
Sí, tengo una pregunta
para Tori Spelling.
Repito,
Tori Spelling no está aquí.
Como ya lo expliqué,
el escritor fantasma
de Tori Spelling está aquí.
Esta es una convención
de escritores fantasmas. ¿Por qué...?
Siguiente pregunta.
Esta es para todo el panel.
¿Cuál es su fantasma preferido?
¿Qué?
No, no son fantasmas...
¿Por qué pensé que esto
sería una buena idea?
¿Alguien tiene una pregunta real
para alguien del panel?
Una verdadera pregunta, o un arma,
así puedo dispararme.
- Yo tengo una pregunta.
- Gracias a Dios.
Mi pregunta es para Diane.
Lamento todo lo que te dije antes.
Podemos publicar el libro
que escribiste.
Definitivamente,
eres mejor escritora que yo.
Y ya no me importa lo que el mundo
piense sobre mí.
Odié leer tu libro
porque no me gustó pensar
que esa era tu percepción sobre mí.
Porque supongo que me conoces
mejor que nadie,
y si tú piensas...
Supongo que mi pregunta es:
¿crees que es demasiado tarde
para mí?
- ¿Qué?
- ¿Ya estoy condenado
a ser esta persona,
la persona del libro?
No es demasiado tarde para mí,
¿verdad? No es demasiado tarde.
Necesito que me digas
que no es demasiado tarde.
- BoJack...
- Necesito que me digas
que soy una buena persona.
Sé que puedo ser egoísta,
narcisista, y autodestructivo,
pero en el fondo, muy en el fondo,
soy una buena persona.
Necesito que me digas
que soy bueno.
Por favor, Diane,
dime que soy bueno.
¿Acaso no eres el caballo
de Retozando?